ကဲ .... ကြ်န္ေတာ္တုိ႕ " ဖဲခ်ပ္အေၾကာင္း " နည္းနည္း ေမႊေႏွာက္ၾကည္႕ရေအာင္
အခုျပကြက္ကို စိတ္ေအး လက္ေအး နားလည္ႏုိင္ဖုိ႕
ကြ်န္ေတာ္တုိ႕ရဲ႕ ခံုေပၚမွာ " ဂ်ိဳကာ " တစ္ခ်ပ္မွမွရိွဘူးလို႕ ယူဆထားၾကမယ္ဗ်ာ
စိတ္မပူပါနဲ႕ .... ဂ်ိဳကာ နဲ႕ ေနာက္ပိုင္းမွာ စမ္းၾကည္႕ၾကအံုးမွာပါ
အခုေတာ႕ ဂဏန္းေတြနဲ႕ဘဲ စလိုက္ၾကရေအာင္
စ စဥ္းစားေတာ႕မယ္ဆုိရင္
ပထမဦးဆံုး သိထားရမွာက
ဖဲထုပ္ ၁ ထုပ္မွာ အခ်ပ္ေပါင္း ဘယ္ႏွစ္ခ်ပ္ပါသလဲ ဆုိတာကိုပါ ?
ကဲ .... ေျပာျပပါ႕မယ္ .... အပြင္႕ ၄ မ်ိဳးရွိပါတယ္
" ဖဲပြင္႕ - Spade " ရယ္ ၊ " ေဒါင္႕ - ဒိုင္းမြန္း - Diamond " ရယ္
" ညွင္းပြင္႕ - Club " နဲ႕ " အသဲ - Heart " ေတြဘဲေပါ႕
အပြင္႕ ၁ မ်ိဳး မွာ
ဖဲ ၁၃ ခ်ပ္ ရွိတယ္
ဝိုင္းစကား နဲ႕ ေျပာရရင္
.......
သင္႕ဆီမွာ A ပံုအၾကီးၾကီး နဲ႕ နံပါတ္ ၁ ၊ ၂ ၊ ၃
၄ ၊ ၅ ၊ ၆ ၊ ရ ၊ ၈ ၊ ၉ ၊ ၁ဝ
ျပီးေတာ႕ ဂ်က္ - Jack ၊ ကင္း - King နဲ႕ ကြင္း - Queen ဆုိျပီးေတာ႕ ရွိၾကတယ္
အားလံုး ၁၃ ခ်ပ္ေပါ႕
အပြင္႕ ၁ မ်ိဳး ထဲ က သင္ၾကိဳက္တဲ႕ ကဒ္ ကို ယူလို႕ရသလို
ၾကိဳက္တဲ႕ နံပါတ္ရဲ႕ အပြင္႕ ကိုပါ စိတ္ၾကိဳက္ေရြးလို႕ရတယ္ေလ
ဒီေတာ႕ ဒိုင္းမြန္းကြက္-ဂ်က္ ကိုယူမလား ? ညွင္းပြင္႕-ဂ်က္ ကိုယူမလား
ဖဲပြင္႕ / စပိတ္-ဂ်က္ ကို ဆြဲမလား ၊ အသဲ-ဂ်က္ ကို ဆြဲမလား - သေဘာဘဲေလ
ဒါဆိုရင္ ဒီ ၂ မ်ိဳး ကို ေျမွာက္ၾကည္႕ရေအာင္
ကဒ္ျပားအစံု ကုလားဗန္ ထုိး
တြက္ၾကည္႕ရေအာင္ ၊ ဂ်ိဳကာ ကို ထုတ္လိုက္ျပီး ကဒ္ေတြကို တြက္ၾကည္႕ၾကရေအာင္
ဒါေပမဲ႕ အားလံုးကို ေရာလိုက္ရင္ ကြ်န္ေတာ္တို႕မွာ အပြင္႕ ၄ ပြင္႕ ရွိတယ္
ျပီးေတာ႕ ၁ ပြင္႕ မွာ ၁၃ ကဒ္ရွိတယ္ဆိုေတာ႕
၁၃ ခ်ပ္ ကို အပြင္႕ ၄ မ်ိဳး နဲ႕ ေျမွာက္လိုက္ရင္
ဖဲထုပ္ ၁ ထုပ္ လံုးမွာ ၅၂ ခ်ပ္ ပါတယ္ဆိုတာ တြက္လို႕ရျပီေပါ႕ဗ်ာ
ေနာက္တစ္နည္း ထပ္တြက္ၾကည္႕ဖုိ႕ရတာ က
ဂဏန္းနံပါတ္ ၁ ခု ခ်င္းစီမွာ
အပြင္႕ အမ်ိဳးအစား ၄ မ်ိဳး ရွိတယ္ေလ
၁၃ ခ်ပ္ ကို ၄ မ်ိဳး နဲ႕ ေျမွာက္လိုက္ေတာ႕ အတူတူ- ၅၂ ဘဲ ရတာေပါ႕
အခုကေနထပ္ျပီး ျဖစ္ႏုိင္ေျခေတြနဲ႕
မတူညီတဲ႕ အေျဖေတြ ကို တြက္ဆၾကည္႕ရေအာင္
ကဲ .... ကြ်န္ေတာ္ ၁ ထုပ္လံုးကို ကုလားဗန္ ထုိးလိုက္ျပီဆိုပါေတာ႕
ေကာင္းေကာင္းေလး ႏွံ႕ေအာင္ထုိးလိုက္ပါျပီ
၁ ထုပ္လံုးထဲကမွ ၾကိဳက္တဲ႕ ၁ ခ်ပ္ ကို ကြ်န္ေတာ္ ဒီမွာ ယူလိုက္ျပီေနာ္
အဲဒီ ၁ ခ်ပ္ က ဘာျဖစ္မလဲဆိုတာ က်ြန္ေတာ္စဥ္းစားၾကည္႕ခ်င္တယ္
ဂ်က္ ၁ ကဒ္ ကို ေရြးမိရင္ ဘာျဖစ္ႏုိင္မလဲ
ဒီလိုမ်ိဳး အလာတူျဖစ္ရပ္ ဘယ္ႏွစ္ေခါက္ရွိႏုိင္လဲ ?
၅၂ ခ်ပ္ ထဲက ၾကိဳက္တာကို ေရြးလို႕ရတယ္ဆိုေတာ႕
ျဖစ္ႏိုင္ေျခ ၅၂ မ်ိဳး ရွိျပန္တာေပါ႕
ဒီ ၅၂ ၾကိမ္ထဲမွာ ဂ်က္-Jack ကုလား ဘယ္ႏွစ္ေခါက္ ပါႏိုင္လဲ
ျပန္ေျပာရရင္ စပိတ္ ဂ်က္ ရွိတယ္ ၊ ဒိုင္းမြန္း ဂ်က္ ရွိတယ္
ညွင္း ဂ်က္ ရွိတယ္ ၊ အသဲ ဂ်က္ ရွိတယ္ ေလ - မွတ္မိလား
ဒီထဲမွာ
ဒီအထုပ္ထဲမွာ ဂ်က္ ၄ ခ်ပ္ ရွိတယ္
ဒါဆိုိ ၅၂ ကို ၄ နဲ႕စားရင္ ၊ အေပၚက ပိုင္းေဝ ေရာ ၊ ေအာက္က ပိုင္းေျခေရာ ၄ နဲ႕ စားလို႕ျပတ္တယ္
၄ ကို ၄ နဲ႕ စားေတာ႕ ၁ ရင္
၅၂ ကို ၄ နဲ႕ စားေတာ႕ ၁၃ ရတာေပါ႕
အခု ဆက္စဥ္းစားၾကည္႕မယ္
ၾကည္႕ .... ျဖစ္ႏုိင္ေျခ က .... ကြ်န္ေတာ္ျပန္ေျပာျပမယ္ေနာ္
ကြ်န္ေတာ္ထုတ္ထားတဲ႕ .ဂ်က္ ကို ျပန္ထည္႕လုိက္ျပီး အထုပ္ကို ျပန္ ကုလားဗန္ထုိးလိုက္မယ္
ကဲ ဒါဆို ကြ်န္ေတာ္႕မွာ ၅၂ ခ်ပ္ ျပန္ျဖစ္သြားျပီ
အသဲပြင္႕ ၁ ခ်ပ္ကို ရရင္ ျဖစ္ႏို္င္ေျခ ဘယ္ႏွစ္မ်ိဳးရွိသလဲ
ၾကံဳရာ ၁ ခ်ပ္ကို ေရြးလိုက္ရင္ ျဖစ္ႏိုင္ေျခ ဘယ္လုိရွိမလဲ
ေသခ်ာေမႊထားတဲ႕ ဖဲထုပ္ရယ္ အသဲ ၁ ပြင္႕ရယ္ ၊ ဟုတ္တယ္ အသဲပြင္႕ ၁ ခ်ပ္ပါ
ကဲဒီမွာ ၅၂ မ်ိဳးေသာ ျဖစ္ႏုိ္င္ေျခဖဲခ်ပ္ေတြ
အားလံုးျဖစ္ႏိုင္တာခ်ည္းဘဲ
ဒီိထဲမွာ ကြ်န္ေတာ္တို႕လုိခ်င္တဲ႕ အသဲ ဘယ္ႏွစ္ခ်ပ္ပါႏုိင္သလဲ
အကုန္လံုးရွိတာကမွ အသဲ က ၁၃ ခ်ပ္
ဂဏန္း က ၁၃ မ်ိဳးဆုိေတာ႕
အသဲ က ၁၃ ခ်ပ္ပါေနျပီ ၊ ဒိုင္းမြန္း က ၁၃ ခ်ပ္
ဖဲပြင္႕ / စပိတ္ က ၁၃ ခ်ပ္ နဲ႕ ညွင္းပြင္႕ ၁၃ ခ်ပ္ ရွိတာေပါ႕
အေျဖ က ၅၂ ခ်ပ္ထဲမွာ ၁၃ ရတယ္ ၊ ၅၂ အစား ၁၃
အေပၚေရာ ေအာက္ေရာ ၁၃ နဲ႕ စာလို႕ျပတ္တယ္
ဆုိေတာ႕ အေျဖက ၄ ဘဲ ျပန္ရတယ္
ဆုိလုိတာက ကြ်န္ေတာ္ဆြဲလိုက္တုိင္း အသဲပြင္႕ရဖုိ႕ ျဖစ္ႏုိင္ေျခ ရာခိုင္ႏႈန္း ၄ ပံု ၁ ပံု ဘဲ ရွိတယ္လို႕ ေျပာခ်င္တာ
အႏွစ္ခ်ဳပ္ေျပာရရင္ ဒီအထုပ္ထဲကေန
ၾကံဳရာ ၁ ကဒ္ ကိုဆြဲလိုက္တိုင္း ျဖစ္ႏုိင္ေျဖ ၁/၄ ဘဲရွိတယ္
အခု ပုိျပီးေတာ႕ စိတ္ဝင္စားစရာတစ္ခု လုပ္ၾကည္႕ရေအာင္
ဒါမွမဟုတ္ ပိုျပီး ျမင္သာေအာင္ - တကယ္လို႕ ကြ်န္ေတာ္ေရြးလုိက္တာ
ဂ်က္ ၁ ကဒ္ ရတယ္ ၊ အသဲပြင္႕လဲျဖစ္ေနျပန္တယ္ဆိုရင္ေကာ
ဖဲ ကစားနည္းနဲ႕ မစိမ္းတဲ႕သူဆိုရင္ သိမွာပါ
တစ္ကယ္ကို ၁ ခ်ပ္ထဲ ၊ ဒီ ၁ ခ်ပ္က ဂ်က္ ၊ အဲဒီ ဂ်က္ က အသဲပြင္႕
ဟုတ္တယ္ ၊ အသဲပြင္႕- ဂ်က္
အခု ကြ်န္ေတာ္တုိ႕ေျပာေနတာ အသဲ - ဂ်က္ ကိုေရြးမိတယ္ဆုိတဲ႕
ျဖစ္ႏုိင္ေျခကို ေျပာေနတာ
ဒီနံပါတ္ ၊ ဒီအပြင္႕ နဲ႕ ကိုက္ညီမယ္႕ ဖဲခ်ပ္ က ၁ ၾကိမ္ဘဲျဖစ္ႏုိင္တယ္
ျဖစ္ႏုိ္င္ေျခ ၅၂ ခ်ပ္လံုး အေၾကာင္းကို ျပန္သြားၾကည္႕ရေအာင္
ဒါဆိုရင္ ၅၂ ခ်ပ္ထဲကမွ ၁ ခ်ပ္တည္းေသာ အသဲဂ်က္ ကိုေရြးမိႏို္င္တာေပါ႕
ျပီးေတာ႕ ဂ်က္ လဲ ျဖစ္ရမယ္ ၊ အသဲပြင္႕ လဲ ျဖစ္ရမယ္
ကဲပါ .... အခု ေနာက္ထပ္ ပိုမိုစိတ္ဝင္စားစရာတစ္ခုလုပ္ျပမယ္
ဘာေတြျဖစ္ႏုိင္သလဲ ၊ ခင္မ်ားတုိ႕ သိခ်င္ၾကမွာေပါ႕
ကြ်န္ေတာ္အေျဖမေျပာခင္
ျဖစ္ႏိုင္ေျခ အေျဖကိုေျပာတာ ၊ ထပ္ေျပာမယ္ေနာ္ ၊ ဖဲထုပ္ ၁ ထုပ္ရွိတယ္ ၊ ၅၂ ခ်ပ္ ပါတယ္
ကြ်န္ေတာ္ ကုလားဗန္ထုိးထားတယ္
ဂ်က္ သို႕မဟုတ္ အသဲပြင္႕ ရဖုိ႕ ျဖစ္ႏုိင္ေျခေတြ ဘယ္ေလာက္ရွိမယ္ထင္သလဲ
အသဲ - ဂ်က္ျဖစ္ႏို္င္သလို ၊ ဒိုင္းမြန္း - ဂ်က္ လဲ ျဖစ္ႏုိ္င္တယ္
ဒါမွမဟုတ္ ဖဲပြင္႕ / စပိတ္ - ဂ်က္ လား ? အသဲ - ကြင္း လား
သို႕တည္းမဟုတ္ အသဲ ၂ ခ်ပ္လား ? ဒါဆို ျဖစ္ႏုိ္င္ေျခ က ဘာလဲ ?
ပိုျပိး စိတ္ဝင္စားစရာေကာင္းလာတယ္ မဟုတ္လား - ရႈပ္သြားျပီလား
အစကတည္းက ျဖစ္ႏုိင္ေျခ ၅၂ မ်ိဳး ရွိတယ္ဆိုတာ ကြ်န္ေတာ္တုိ႕သိခဲ႕တယ္
အဲဒီထဲကမွ ကြ်န္ေတာ္တို႕လို္ခ်င္တဲ႕ အခ်က္အလက္နဲ႕ ကိုက္ညီတဲ႕ ဂ်က္ ဟုတ္ရင္ဟုတ္
အသဲ ျဖစ္ရင္ျဖစ္ ဆိုတဲ႕ အေျခအေနကို ဆိုလုိတာပါ
ရွင္းသြားေအာင္ က်ြန္ေတာ္ Venn Diagram ရဲ႕ပံုဆြဲျပမယ္
ၾကည္႕ရတာ ရီစရာလုိ႕ထင္ရမယ္ ၊ တကယ္ေတာ႕ ရီစရာမဟုတ္ပါဘူး
ကြ်န္ေတာ္ဆြဲေနတဲ႕ စတုဂံဟာ
အေျခအားလံုးကို ကုိယ္စားျပဳတယ္လုိ႕စဥ္းစားၾကည္႕ရေအာင္ ၊ ဒီလိုဆုိရင္
သူ႕မွာ ဧရိယာ ၅၂ ရွိတယ္ဆိုပါေတာ႕ ၊ ဒါဆိုရင္ အေျဖ ၅၂ မ်ိဳးရွိလာမယ္
ဂ်က္ ဆုိတဲ႕ အေျဖ ဘယ္ႏွစ္ၾကိမ္ထြက္ႏိုင္သလဲ
ကြ်န္ေတာ္တုိ႕ အထက္မွာေလ႕လာခဲ႕ၾကျပီးျပီ ၊ ၁၃ ပံု မွာ ၁ ပံု သာျဖစ္ႏုိင္တယ္
ကြ်န္ေတာ္ စက္ဝိုင္းငယ္ေလး ၁ ခု ဆြဲႏိုင္တယ္
ကြ်န္ေတာ္ခန္႕မွန္းမိတာ က
ဂ်က္ ရႏုိင္ဖို႕
၁/၁၃ ဆုိေတာ႕ ၄/၅၂ က လာ နဲ႕တူသလဲဆုိေတာ႕ ၅၂ ပံု မွာ ၄ ပံု သာသာေပါ႕
ဒီနားမွာ ၊ ဒီနားေလးမွာ ကြ်န္ေတာ္ဆြဲလိုက္မယ္
ဒီေနရာေလးဟာ ဂ်က္ ဘဲ ၊ အဲဒါ ၄ ၾကိမ္ ဘဲ ၊
၅၂ ထဲ က ျဖစ္ႏိုင္ေျခ ၄ ၾကိမ္ ၊ ဒါဆို ၄/၅၂ ဒါမွမဟုတ္ ၁/၁၃ အတူတူဘဲ
ကဲ ဒါပါဘဲဗ်ာ
ေနာက္ထပ္ စက္ဝုိင္း ၁ ခု ထပ္ဆြဲမယ္ေနာ္
၅၂ ပံုထဲက ၁၃ ပံု ၊ ၅၂ ခ်ပ္ ထဲ က အသဲပြင္႕ ၁၃ ခ်ပ္ ကို ကိုယ္စားျပဳမယ္႕ စက္ဝိုင္းေပါ႕
ဒီထဲက တစ္္ခုခု က အသဲပြင္ ကုိေရာ ၊ ဂ်က္ ကိုေရာ ကိုယ္စားျပဳလိမ္႕မယ္
စက္ဝိုင္းငယ္ေလးေပၚကို ထပ္ဆြဲလိုက္မယ္
ခနေလးေနာ္ ပံုက ပိုအဓိပၸာယ္ရွိလာလိမ္႕မယ္
အသဲပြင္႕ က အားလံုး ၁၃ ခ်ပ္ရွိတယ္
ဒါဟာ အသဲပြင္႕အေရအတြက္ ဘဲ
အေပၚက ပံုစာကိုလဲ ေျပာင္းေရးမယ္
ပုိရွင္းသြားေအာင္ေလ
ဒါက ဂ်က္ အေရအတြက္
ေသခ်ာတာက စက္ဝိုင္း ၂ ခု ျဖတ္သြားတဲ႕ ေနရာဟာ
ဂ်က္ နဲ႕ အသဲ အေရအတြက္ေပါင္းျခင္း အေျဖဘဲ
စက္ဝိုင္း ၂ ခု ဘံုပိုင္ေနရာ ၊ ဒီဘက္က စက္ဝိုင္းအစိမ္းရယ္
ေဘး က စက္ဝိုင္းလိေမၼာ္ရယ္ ျဖတ္တဲ႕ေနရာမွာ
ဒီပုစၦာ ကို အဝါေရာင္ နဲ႕ ကြ်န္ေတာ္ျပလိုက္မယ္
ဒီေနရာေလးမွာ
မွ်ားအေသးေလး ဆြဲလိုက္မယ္ ၊ လုိင္းေတြနည္းနည္းေတာ႕ထပ္ကုန္ျပီ
အေစာၾကီးကတည္းက ပံုကုိ ခပ္ၾကိးၾကီး ဆြဲခဲ႕ရမွာ
ဂ်က္ နဲ႕ အသဲပြင္႕ မ်ား ရဲ႕ အေရအတြက္
ဒီ သီးသန္႕ နယ္ေျမေလး က
ကြ်န္ေတာ္တုိ႕တြက္ထုတ္ထားတဲ႕ ဂ်က္ သို႕မဟုတ္ အသဲပြင္႕ အေရအတြက္ ရွိတဲ႕ေနရာေပါ႕
ျဖစ္ႏုိင္ေျခေတြကိုစဥ္းစားတဲ႕အခါ
အေျခအေနအားလံုးကိုက္ညီတဲ႕အၾကိမ္ ကုိ ျဖစ္ႏုိင္တဲ႕အၾကိမ္ေပါင္း နဲ႕ စားလုိက္္တဲ႕အခါ
ဟုတ္တယ္ ... ျဖစ္ႏုိင္ေျခအၾကိမ္အားလံုး က ၅၂ ခု ရွိတယ္
ဒီထဲက ဘယ္ႏွစ္ခု ကြ်န္ေတာ္တို႕လုိတဲ႕ အခ်က္ နဲ႕ ကိုက္ညီသလဲ
ဒီေနရာမွာ ဂဏန္းသံုးဖုိ႕လိုလာျပီ
ၾကည္႕ .... ဒီစက္ဝိုင္းအစိမ္းက နံပါတ္ က ဂ်က္အေရအတြက္ ကို ျပျပီး
လိေမၼာ္ေရာင္စက္ဝိုင္း က
အသဲပြင္႕ အေရအတြက္ကို ျပေနတယ္
ဒါဆုိ ကြ်န္ေတာ္ေျပာၾကည္႕မယ္ ၊ ဒီ အစိမ္း နဲ႕ လိေမၼာ္ ကို ဘာလို႕မေပါင္းလုိက္တာလဲ
ခင္မ်ားတို႕ေပါင္းလိုက္ရင္ ၂ ခါ ေရ သလိုျဖစ္သြားမွာေပါ႕
ေပါင္းလိုက္ရင္ ၄ နဲ႕ ၁၃ ကို ဘဲ ေပါင္းရမွာ
ကြ်န္ေတာ္တို႕ ဘာကိုဆုိလိုေနသလဲ
ေျပာခ်င္တာက ဂ်က္ ၄ ခ်ပ္ နဲဲ႕
အသဲပြင္႕ ၁၃ ခ်ပ္
ဒီနည္းလမ္းသံုးျခင္းအားျဖင္႕
ပုစၱာ ၂ ခု စလံုးမွာ ကြ်န္ေတာ္တုိ႕ အသဲ - ဂ်က္ ကို ရွာေနတာေပါ႕
ဒီမွာ အသဲဂ်က္ကိုရွာေနသလို
ဟုိမွာလဲရွာ ၂ ခါျဖစ္ေနျပီ ၊ အမွန္ က ၁ ခ်ပ္ ဘဲ ရွိတာ
ဒါဆုိသိျပီ ၊ ဂဏန္း ၂လံုး ေပါင္းျခင္းထဲက
ပိုေနတဲ႕ ဂ်က္ ၁ ၾကိမ္ရယ္
ပိုေနတဲ႕ အသဲ ၁ ပြင္႕ ပါတဲ႕
စုစုေပါင္း ပိုေနတဲ႕ ၁ ၾကိမ္တိတိကို ျပန္ႏႈတ္ရမယ္
ေနာက္တစ္မ်ိဳးစဥ္းစားလို႕ရတာက
ခင္မ်ားတို႕က ဧရိယာစုစုေပါင္းကိုလိုခ်င္တယ္ဆိုရင္
ပံုၾကီးခ်ဲ႕လုိက္မယ္ေနာ္
ျပန္ျခံဳျပီးေျပာရရင္
စက္ဝိုင္း ၁ ခု က ေနာက္စက္ဝိုင္း ၁ ခု ကို ဒီလုိမ်ိဳးျဖတ္သြားျပီး
စက္ဝိုင္း ၂ ခု လံုးရဲ႕ ဧရိယာကို လုိခ်င္တဲ႕အခါ
ုိပထမ စက္ဝိုင္းေလးကိုအေရာင္ျခယ္လုိက္တယ္
ေနာက္စက္ဝိုင္းကိုထပ္ျခယ္လုိက္ရင္ ... အလယ္က ဘံုပိုင္စက္ဝိုင္းစိတ္ ကို ၂ ခါ ျခယ္မိတာေတြ႕လိမ္႕မယ္
ဒါဆို ခင္မ်ားတို႕ ၂ ခါ ျခယ္မိသြားျပီေပါ႕
ဒီလိုဧရိယာတြက္ဖုိ႕
စုစုေပါင္းဧရိယာထဲ က ထပ္ေနတဲ႕ မ်က္ႏွာျပင္ကို ႏႈတ္ဖုိ႕လိုတယ္
ဒါဆို ဒီေနရာ က A ၊ ဒီေနရာ က B
ဆံု တဲ႕ ေနရာ က C
ေပါင္းလိုက္မယ္႕ ဧရိယာစုစုေပါင္း က A အေပါင္း B အႏႈတ္ C
C ဆိုတာက ထပ္ေနတဲ႕မ်က္ႏွာျပင္ C ၊ ထုိ႕ေၾကာ္င႕ A + B - C
ဒါဆိုအေျဖတူရမယ္
အသဲပြင္႕ဂ်က္ေတြပါတဲ႕ ဂ်က္အားလံုး
ဂ်က္ပါတဲ႕ အသဲပြင္႕အားလံုး တြက္ရင္းနဲ႕
" အသဲပြင္႕ - ဂ်က္ " ပါတဲ႕ ၁ ခ်ပ္ ကို ၂ ခါ တြက္မိေနလို႕ တစ္ ( ၁ ၾကိမ္ ) ျပန္ႏႈတ္ရမယ္
အေျဖက ဘယ္လုိျဖစ္လာမလဲဆိုေတာ႕ ၄ အေပါင္း ၁၃ အႏႈတ္ ၁
တနည္းအားျဖင္႕ ၁၆ အစား ၅၂ ၊ အေပၚေရာ
ေအာက္ေရာ ၄ နဲ႕ စားလို႕ ျပတ္တယ္
အေျဖက ဘာနဲ႕သြားတူသလဲဆိုေတာ႕
၁၆ ကို ၄ နဲ႕စားရင္ ၄ ရမယ္
၅၂ ကို ၄ နဲ႕ စားရင္ ၁၃ ရမယ္
ဒါဆုိရင္ ၄/၁၃ ၊ ဘာကိုဆိုလိုသလဲဆိုေတာ႕ ၁၃ ၾကိမ္မွာ ၄ ၾကိမ္ အသဲပြင္႕ - ဂ်က္ ရႏိုင္ပါတယ္ခင္မ်ား